---
title: "哈比人（HOB）限制賽介紹 — 藍色"
date: "8/4/2026, 10:17:00 AM"

authors:
  - "MiohitoKiri5474"

categories:
  - "Limited"
  - "HOB"

cover: "https://i.meee.com.tw/k7ZvH7B.jpg"
thumbnail: "https://i.meee.com.tw/k7ZvH7B.jpg"
excerpt: "說到藍色就應該想到巫師⋯⋯你跟我說這個系列只有四個巫師是什麼意思？我們不是在中土世界嗎？"

---

哈比人（The Hobbit, HOB）將於2026年8月7日舉行售前賽活動，而於隔一週2026年8月14日正式發行，想更了解在限制賽的單卡評分與建議嗎？那就來看看這一系列的HOB限制賽介紹吧！

- 機制介紹請看這篇：[哈比人機制解析](https://guildmagesforum.tw/HOB-Mechanism/)

## 評分標準

5.0：無條件必拿，能帶來幾近勝利的優勢
4.5：色組正確無條件必拿，能帶來大幅的優勢
4.0：有首選價值，與色組主題的相性極佳，能成為混色／轉色或進入色組的決定性牌張
3.5：系列頂 U、C 與其他強度夠的單卡，與色組主題相性佳，能成為進入色組的關鍵牌張
3.0：色組主題的重要單卡，以及其他高於平均值的單卡，會希望進到最終牌組
2.5：平均水準，通常是不錯的曲線填充物
2.0～1.0：低於平均，基本傾向不放，必要時可用來填充，但不宜過多
0.5～0.0：不可用，基本上別放，放了只會幫你輸

## 評分內容


{% mtgpick "hob" 32 %}
分數：3.0
評語：穩定的抽一棄一濾牌引擎，就算後期抽到，也有機會用歷險邊賺到資源，像是用 1/1 人類 token 換到大仔之類的。

{% mtgpick "hob" 33 %}
分數：3.0
評語：喊打時能重複施放墳場的神器/瞬間/巫術，另外從手牌以外的地方施放咒語可以減少一費，也能將歷險中的生物降費用。

{% mtgpick "hob" 34 %}
分數：3.0
評語：歷險可以占卜二，進場抽一張的填充生物。

{% mtgpick "hob" 35 %}
分數：2.5
評語：加強版的 {% mtglink "Catalog" %}，除了抽二棄一以外還能當作軟康。

{% mtgpick "hob" 36 %}
分數：3.5
評語：起動生物的異能就能抽牌，包括但不限於馬那頭的魔法力異能。中後期也能當作一回合軟解或是重複刷生物 etb。

{% mtgpick "hob" 37 %}
分數：2.5
評語：無論是想要進攻橫置對手的生物，或是自己攻擊完重置自己的生物防守都不錯的填充物。

{% mtgpick "hob" 38 %}
分數：2.0
評語：五費讓目標生物不能阻擋。費用有些重了。

{% mtgpick "hob" 39 %}
分數：3.0
評語：藍色生物軟解，拔掉豆子將他橫置並且洗成白板，應該是近期最強的藍色軟解靈氣。

{% mtgpick "hob" 40 %}
分數：1.5
評語：神器進場抽牌，先不提五費的結界基本上都要下回合才能開始賺，這系列藍色或是有沾藍的主題，根本沒幾張神器或是會生神器 token 的牌啊！

{% mtgpick "hob" 41 %}
分數：3.0
評語：五費 4/5 守護三蠻難殺的，除了是一個好的防守者以外，同時還能將他轉換成資源，對手如果想要殺他可以等守護費用付完後再啟動異能將他洗回去。

{% mtgpick "hob" 42 %}
分數：4.0
評語：喊打就能募兵濾資源，體質也不錯，而且這系列沒有太多可以處理它的牌。

{% mtgpick "hob" 43 %}
分數：2.5
評語：抽第二張就能在她身上放豆，自己本身有警戒挺不錯的。

{% mtgpick "hob" 44 %}
分數：3.0
評語：歷險邊可以保護自己的永久物，或是拿來多刷 etb，生物邊除了有守護二不太好處理外，還有警戒攻防一體。

{% mtgpick "hob" 45 %}
分數：2.5
評語：進場募兵一次的飛行生物，可惜體質有點小。

{% mtgpick "hob" 46 %}
分數：2.0
評語：別看八費閃現 8/8 飛行還能減費很強，因為包括它自己，這系列只有 15 張牌是飛兵/會生飛兵，如果套牌中飛兵數量沒有超過五張不建議放它，有高機率它是一張卡在手上的死牌。
![](https://guildmagesforum.tw/images/hob-flying.jpeg)

{% mtgpick "hob" 47 %}
分數：3.0
評語：二費 1/3 警戒本身就是不錯的體質了，每有一個墳場達到門檻便獲得 +2/+0（也就是說雙方都達到門檻就是 5/3 警戒的生物），同時抽第二張牌時能讓目標玩家磨三張，讓門檻也不是那麼難湊。

{% mtgpick "hob" 48 %}
分數：2.0
評語：三費 2/4、地落可以變成 4/2 的填充物。

{% mtgpick "hob" 49 %}
分數：2.5
評語：歷險邊可以用來找巫術瞬間，生物邊是飛兵但體質太瘦了。

{% mtgpick "hob" 50 %}
分數：3.0
評語：進場時給一隻生物辟邪、下回合給生物防傷直到這個傳記離場，同時還能補兩張手牌，可以用來觸發抽第二張的效果。

{% mtgpick "hob" 51 %}
分數：3.0
評語：更強的 {% mtglink "Think Twice" %}，雖然返照需要多花一費，但相對應的多抽一張牌還是很不錯的。

{% mtgpick "hob" 52 %}
分數：3.0
評語：抽牌時就放豆，也就是說每回合都會穩定長大。美中不足的是初始體質太瘦，有可能在長到處理不了前就被殺掉了。

{% mtgpick "hob" 53 %}
分數：3.5
評語：又一張 {% mtglink "Fact or Fiction" %} 類的牌，不過這張是施放者分成面朝上和面朝下的兩堆，由對手選擇要給你哪堆。

{% mtgpick "hob" 54 %}
分數：2.5
評語：相當靈活的傳記，無論是刷自己的地落觸發或生物 etb 都挺不錯的。

{% mtgpick "hob" 55 %}
分數：2.0
評語：{% mtglink "Cancel" %} 又双叒叕失業了。

{% mtgpick "hob" 56 %}
分數：2.0
評語：超大費的康，要注意的是只有康永久物咒語時可以偷過來用。

{% mtgpick "hob" 57 %}
分數：2.0
評語：施放非生物咒語時可以抽 X 棄二，X 是這個咒語的費用。要注意的是只要選擇抽牌無論如何都要棄二。

{% mtgpick "hob" 58 %}
分數：2.0
評語：如果瞄準攻擊中的非 token 生物可以少一費的藍色軟解。

{% mtgpick "hob" 59 %}
分數：2.5
評語：讓生物能觸發兩次（Ｘ）給生物靈技兩次的武具（Ｏ），這系列的觸發式異能要嘛都爛爛的、要嘛都是 etb、再來都是觸發一次早就該贏的東西⋯⋯而且這系列只有四張巫師，那個巫師佩帶一像是沒有一樣⋯⋯


## 結語

評分的時候看到 {% mtglink "Wizard's Staff" %} 只有一個想法：還好 {% mtglink "Vivi Ornitier" %} 已經被禁了，不然施放非生物咒語打兩點放兩顆豆靈技兩次要怎麼玩⋯⋯

另外這系列有不少生物或結界的異能，都需要一回合暖機時間（拍下來當回合可能會沒事做），可以預想本系列的藍色需要很有耐心。
